### Как запускать?

1. Убедитесь что у вас установлен `node` и `docker`
2. Выполните команду `yarn bootstrap` - это обязательный шаг, без него ничего работать не будет :)
3. Выполните команду `yarn dev`
3. Выполните команду `yarn dev --scope=client` чтобы запустить только клиент
4. Выполните команду `yarn dev --scope=server` чтобы запустить только server


### Как добавить зависимости?
В этом проекте используется `monorepo` на основе [`lerna`](https://github.com/lerna/lerna)

Чтобы добавить зависимость для клиента 
```yarn lerna add {your_dep} --scope client```

Для сервера
```yarn lerna add {your_dep} --scope server```

И для клиента и для сервера
```yarn lerna add {your_dep}```


Если вы хотите добавить dev зависимость, проделайте то же самое, но с флагом `dev`
```yarn lerna add {your_dep} --dev --scope server```


### Тесты

Для запуска всех тестов используйте команду:

```yarn test```

Для запуска тестов только для клиента:

```yarn test --scope=client```

Для запуска только для сервера:

```yarn test --scope=server```

Для клиента были внедрены `snapshot` тесты, если вы делаете изменения в разметке, то тест "упадет".

Если тест "упал", то в окне терминала будет показан `diff` (разница между тем, что было, и тем что стало). 

 Если изменения вас устраивают, то необходимо обновить тест. 
 Как это сделать:

 1. Нужно перейти в каталог клиента: `cd packages/client`
 2. Обновить тест `npm test -- -u -t <имя теста>`

Если изменения вас не устраивают, то верните код файла компонента в первоначальный вид.

Если вы написали новый компонент, то для него необходимо написать `snapshot` тест. Для этого создайте файл рядом с компонентом под названием `<componentName>.snap.test.tsx`, опишите тест и запустите команду ```yarn test --scope=client```

Документация по `snapshot` тестам [тут](https://jestjs.io/docs/snapshot-testing).

### Линтинг

```yarn lint```

### Форматирование prettier

```yarn format```

### Production build

```yarn build```

И чтобы посмотреть что получилось


`yarn preview --scope client`
`yarn preview --scope server`

## Хуки
В проекте используется [lefthook](https://github.com/evilmartians/lefthook)
Если очень-очень нужно пропустить проверки, используйте `--no-verify` (но не злоупотребляйте :)

## Ой, ничего не работает :(

Откройте issue, я приду :)

## Автодеплой статики на vercel
Зарегистрируйте аккаунт на [vercel](https://vercel.com/)
Следуйте [инструкции](https://vitejs.dev/guide/static-deploy.html#vercel-for-git)
В качестве `root directory` укажите `packages/client`

Все ваши PR будут автоматически деплоиться на vercel. URL вам предоставит деплоящий бот

## Production окружение в докере
Перед первым запуском выполните `node init.js`


`docker compose up` - запустит три сервиса
1. nginx, раздающий клиентскую статику (client)
2. node, ваш сервер (server)
3. postgres, вашу базу данных (postgres)

Если вам понадобится только один сервис, просто уточните какой в команде
`docker compose up {sevice_name}`, например `docker compose up server`

## Production окружение в yandex cloud

1. Создан сервер на платформе яндекс cloud
2. Создана виртуальная машина на UBUNTU
3. Серверу присвоен статический адрес 158.160.51.238